---
title: 音楽を再生する環境を語ってみる
description: ''
date: '2014-05-28T21:42:57.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: "%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E3%82%92%E5%86%8D%E7%94%9F%E3%81%99%E3%82%8B%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%82%92%E8%AA%9E%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%82%8B"
---
スガシカオさんのTweetがいろんなところで反響を呼んでいるようで。

いろんな人がいろんな意見をいったりしていて、それはそれでさまざまな議論を呼んでいるのですが、その中に「CD売れないのはCDプレイヤーを持っている人が少ないからだ」という意見もありまして。この議論は、思い出したかのように定期的に起こりますね。

#### 自分の音楽スタイルをふりかえってみる

というわけで、いまの自分の音楽スタイルを書いておきます。手順を追って、大きく

1.  買う / 聞くための準備をする
2.  聞く

の２つで書くことにします。ちなみに毎日2時間程度は欠かさず音楽を聴いています。

#### 買う / 聞くための準備をする

音楽を買うのは、CDで買うこともあれば、DLで買うことがあります。DLはiTunes Storeがメインですが、OTOTOYで買うこともあります。というのもOTOTOYは、記事も含めて独自の媒体になっていると思います。

CDの音楽を聴くためには、MacBook Airでリッピングをしなければなりません。iTunesでしか音楽は聴きませんね。ので、OTOTOYが最近ALACに対応してくれたのはとても嬉しかったです。WAVだとサイズが大きすぎるので結局ファイル変換していました。

iTunes Storeで買った場合は、iTunes Plus (AAC 256kbps)でダウンロードされますが、CDからはAAC 320kpbsでリッピングするようにしています。ALACでのリッピングをしていたこともあったんですが、Macのストレージの容量と相談してALACは諦めました。外部ストレージを使っている人も多いと思うのですが、MacBook Airに外部ストレージをつけるのは煩雑な印象を持ちました。

よく音楽を聴くデバイスはiPhoneです。というわけで、iPhoneへの転送…になるのですが、iTunes Matchのおかげで手元に音源があるMBAがなくても、iCloudからダウンロードすることで聞くことができます。ただし、iTunes Storeで売っているものは iTunes Plus 形式でダウンロードされます。

#### 聞く

音楽を聴くデバイスは、iPhone / MacBook Air (iTunes) / Apple TV を使います。最も多いのは前述したとおりiPhone。ヘッドフォンは Atomic floyd SuperDarts がメインです。室内では、SONY MDR-1RMK2を使うこともあります。

#### まとめ

こうふりかえると、CDを買ってもCDそのものを再生することはほぼないことに気づかされます。CDそのものを再生するためだけのデバイス、いわゆるCDプレイヤーはもっていないので、CDを再生することは非日常になってしまいました。

よく聞くデバイスであるiPhoneの音楽ファイルは、iTunes Matchを使っているため、入手経路がどうであれ、iTunes Plus形式になることが多いため、ハイクオリティでリッピングするメリット、もっと言えばCDで買うメリットが減っていることになります。

CDには購入するコスト、リッピングするコストが発生するわりに、音楽を聴くフェーズに置いて、iTunes Storeで購入するのと変わらないメリットしか享受できない状態が生まれています。ちなみに、価格の話はこのエントリーでは一切していません。

CDを所有することによってメリットがあるとすれば、アートワークを含めた歌詞カードが楽しめること、それからCDというフォーマットが続く限りに置いて、機器が変わっても再生できること、でしょうか。

#### p.s.

ところで、CDプレイヤーが少ないということは、CDレンタル市場も縮小しているのでしょうか？