---
title: 音声デバイスの接続はとても大事（OPENCOMM2 UC）
description: ''
date: '2023-10-14T03:01:35.685Z'
categories: []
keywords: []
slug: "%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E3%83%86%E3%82%99%E3%83%8F%E3%82%99%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%AF%E3%81%A8%E3%81%A6%E3%82%82%E5%A4%A7%E4..."
---
先日、Shokz OPENCOMMのレビューを書きました。先日といっても、6月のことでした。

その時に以下の文章を書きました。

> マルチデバイスで使いたい場合は、接続用のUSBドングルが付いているShokz OPENCOMM UCを購入して、ドングルをデバイスに差し込むのが実はシンプルかもしれない。

[**Shokz OPENCOMMのいまさらレビュー**  
_当たり前のように家で働くようになって、早くも3年が経った。もともとオフィス以外の場所で働くことが選択肢にあった環境ではありましたが、ここまで当たり前になるとは思わなかった。_qli.jp](https://qli.jp/shokz-opencomm%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%95%E3%82%89%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC-a32b6ec34de9 "https://qli.jp/shokz-opencomm%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%95%E3%82%89%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC-a32b6ec34de9")[](https://qli.jp/shokz-opencomm%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%95%E3%82%89%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC-a32b6ec34de9)

というわけで、OPENCOMM2 UCが発売されたという話を聞いて、すぐ購入し使い続けています。USB-Cのドングルがついていることで、接続で悩むことがなくなりました。ちなみに、サポートしてるかどうかは別にして、iPad Proにも使えるようです。

会議用の音声デバイスとしてはこれだけで満足なのですが、OPENCOMM2には、マイク付近にミュートボタンがつきました。そのおかげで、手元でミュートすることができ、すごく楽になりました。歩き回りながら会議に参加するってこともできるわけです。歩いていると、脳が活性化されるという話もあるので、アイデアを思いつくこともあるかもしれません。

このミュートボタン、Zoomと連動していて、手元でミュートすると、Zoom上でもミュートになってくれます。Discordとは連動していなくて、手元でミュートすると、Discord上ではミュートになってないので、ただ声が聞こえない人、になります。

ドングル側にLEDがついていて、ミュートの時は赤で光るようになっているので、どういう状況になっているかはわかるようになっています。他のアプリでも連動してくれるのがベストですが、この辺りの振る舞いはベターな解決法だなと感じます。

ミュートの切り替えをするときに「ミュートにしています」という日本語音声が流れるのでとても親切です。ただ、話し出そうとして、ミュートをオフにするときに流れる「ミュートを解除しています」という音声が終わるのを待ってしまうので、他の参加者からすると、ちょっとした間を感じるかもしれません。

夏や冬の間は、空調をつけているので締め切った部屋で仕事していると思いますが、気候が良くなると窓を開けながらということも増えると思います。でもスピーカーから発せられる音声はとても通りが良いもの。先日も外からどこかの会議の声が聞こえていました。そうならないよう、こういうデバイスは持っておくといいのではと思っています。