---
title: 理想の タスクシステム に必要なこと、４つ
description: 新しい刺激を受けると新しい何かを考え始めるもので、Todoistを使ってみて、タスクシステム についていろいろ考えたので書いてみる。
date: '2016-04-05T12:28:52.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: "2a7ee198-ed2c-4484-b874-199aed5b5376"
---
新しい刺激を受けると新しい何かを考え始めるもので、Todoistを使ってみて、_タスクシステム_ についていろいろ考えたので書いてみる。

#### Overview

自分に必要な機能ってなんだろうと考えた時に出てきたのは次の４点だった。

1.  簡単な入力方法
2.  今日やるべきタスクの明確化
3.  今日やるべきタスクの表示
4.  必要な時に必要なだけの通知

#### 簡単な入力方法

タスクはinboxに入れる。 inboxに入れるために、アプリで用意されている簡単な入力方法を使うことが多い。

*   Macが手元にある時には、キーボードショートカットでタスクを入力する
*   iPhoneが手元にある時は、3D Touchからのショートカットでタスクを入力する
*   両手がふさがっている時には、iPhoneやApple WatchのSiriを使って入力する

思いついたことを、会話中に生まれたことを、できる限り簡便な言葉でinboxに入れておくことで、タスクを漏らさないようにする。この辺りは、ユビキタスキャプチャーに通じるところがあるのかもしれない。

#### 今日やるべきタスクの明確化

タスクを完了させていくときに必要なのは、いかに目の前にフォーカスするか。 見通しをつける最小単位として、今日1日をどう過ごすかを重要視している。Weekly Reviewで、1週間をどう過ごすかのグランドイメージはつけているのだけど、状況は刻々と変化するので、その状況の変化に対応するために、毎朝、短い時間でDaily Reviewを行っている。

#### 今日やるべきタスクの表示

「今日やるべきタスク」の残りがいくつあるかは、1日を過ごしていく上で重要な指標となる。 Apple WatchのComplications(文字盤に表示されるステータス)を使うことによって、気軽に見れるようになる。これを見ることが難しいことになると、「今日やるべきタスク」の一覧を出すこと自体が意味がないことになる。

#### 必要な時に必要なだけの通知

やるべき時間が来た時、やるべき場所を通過した時、必要なだけ通知してくれるシステムがあると、頼もしい。例えば、「今日やるべきタスク」に「牛乳をコンビニで買う」が入っていても、「コンビニ」でそのことを思い出さないと、後でタスクリストを見た時に残念な気持ちになる。(何かするたびにタスクリストを気にするようにはなりたくない。)だったら「コンビニ」でそのことを通知してほしい。

Apple Watchの通知は、音ではなく振動で押してくれるので、気づきやすく、また通知が周囲の迷惑になることもない。これを組み合わせることで、素晴らしい通知システムを体験することができる。

#### まとめ

今回挙げた4点を俯瞰してみてみると、いかに簡単にinputするか、いかに簡単に表示するか、ということだ。それはつまり、タスクシステムはいかに人間の行動を邪魔しないかに尽きる。

システムにコストをかけすぎず、かつ、最大の効果が得られるものを選んでいきたい。ここにあげた4点は自分がツールを選ぶ時の指標として使っていたりもするのだけど、人によっては「これは違う」「こっちの方が大事だ」というものはあるかもしれない。

_Originally published at_ [_blog.qli.jp_](http://blog.qli.jp/2016/04/05/four-point-for-task-management-system/) _on April 5, 2016._