---
title: Twitterの非公式RTユーザへ気をつけて欲しいこと
description: ''
date: '2010-08-25T19:54:33.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: Twitter%E3%81%AE%E9%9D%9E%E5%85%AC%E5%BC%8FRT%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%81%B8%E6%B0%97%E3%82%92%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%A6%E6%AC%B2%E3%81%97%E3...
---
ずっとその都度対処してきたのですが、やっぱりちゃんとブログの記事という形で書いておかないといけなさそうなので書いておきます。

今回書くのは以下の３点についてです；

*   Tweetの末尾で途切れる
*   RTでIDを短くする
*   IDが間違っているパターン

非公式RTと公式RTについてはその是非などについて、たまにとやかく言われたりしますが、使う場面さえ間違えなければどちらも問題ないと思っています。（でも、非公式RT = 返信 と勘違いしている人はあまり好きではありません。きちんと使い分けましょう）

#### Tweetの末尾で途切れる

RTをして文字数一杯になって、最後のTwitter IDのところで途切れてしまうパターン。例としては、@hiroshitanaka さんのIDがいい具合に @hiro で途切れてしまって、自分にmentionとして届きます。切れてしまうことに気づかないのか、クライアントの仕様で問答無用に切ってしまうのか定かではないですが、Twitter IDは人の名前なので、途切れてしまうとか失礼すぎるのでやめましょう。

もしクライアントの仕様だったらそれはとっても失礼なクライアントなので使うのをやめるか、バグとして報告して直してもらってください。

#### RTでIDを短くする

もっとも失礼なパターン。@hiroshitanakaさんの発言をRTするときに文字数足りないからといって、@hiro で縮めようとする。なので、

> Hello! world RT @hiroshitanaka Hello! World

となるべきTweetが

> Hello! world RT @hiro Hello! World

になって、なぜか自分が発言したこととして詐称されてしまう。言ったことないのに言ったことにされちゃうとかこわすぎるのでやめてください。

#### IDが間違っているパターン

たまに見かけるものなので。 @hiro\_06 とかっていうアンダーバー含みのIDの方がいらっしゃるようです。Twitterではハイフン(-)はIDに使えませんね。これを間違って @hiro-06 にしてしまうと、”@hiro”と”-06"と分割され、こちらに届きます。

実際は自分が使っているTwitter for iPhoneで拾っているだけでWEBの返信タブとかに出てこないので、気にしないのですが、Twitter IDの間違いとか相手に届かなくなるのでやめましょう。

ちなみにTwitterはコミュニケーションツールであって、ディスカッションツールではないと思っているのですが、なかなか代替となるディスカッションツールが生まれてこないのも事実かなと思っています。

つまり、１対１の会話ならどうにか使えるものの、１対nの会話には使いづらいですよねってことです。  
将来、Twitterにannotationを入れられたりするようになるので、そうすると解決の糸口が見えそうな気もしますが。