---
title: 動画撮影とZV-1
description: ZV-1の新しいファームウェアが発表され、USBストリーミング機能が提供されました。簡単にいうと、Zoomのカメラにできる機能です。
date: '2021-02-09T11:28:05.938Z'
categories: []
keywords: []
slug: "%E5%8B%95%E7%94%BB%E6%92%AE%E5%BD%B1%E3%81%A8ZV-1"
---
ZV-1の新しいファームウェアが発表され、USBストリーミング機能が提供されました。簡単にいうと、Zoomのカメラにできる機能です。

さて、ZV-1というと以前書いたこの記事がとても参照されているようです。

[**ZV-1で撮った動画をApple系デバイスで取り込む方法**  
_買うかどうかの選択は自由ですが、現時点では買う前に知っておいたほうがいいだろうと思うので、ひとまず記事にしておきます。_qli.jp](https://qli.jp/zv-1%E3%81%A7%E6%92%AE%E3%81%A3%E3%81%9F%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92apple%E7%B3%BB%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%A7%E5%8F%96%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%82%80%E6%96%B9%E6%B3%95-9e1c3a246281 "https://qli.jp/zv-1%E3%81%A7%E6%92%AE%E3%81%A3%E3%81%9F%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92apple%E7%B3%BB%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%A7%E5%8F%96%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%82%80%E6%96%B9%E6%B3%95-9e1c3a246281")[](https://qli.jp/zv-1%E3%81%A7%E6%92%AE%E3%81%A3%E3%81%9F%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92apple%E7%B3%BB%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%A7%E5%8F%96%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%82%80%E6%96%B9%E6%B3%95-9e1c3a246281)

新しいファームウェア Ver 2.0でも、macOSの写真アプリやImage Syncからは写真だけ見えて、動画は見えないようです。

ところで、最近はめっきり動画を撮らなくなりました。というのもZV-1でいくつか動画を撮ってみて、改めて動画を扱うのが軽くないことを理解したからです。

動画ファイルは、スマホのストレージやMacの内蔵ストレージなどではなく、外部の大容量ストレージに保存すべきだなということを感じています。動画ファイルはサイズが大きい、かつ、使用頻度が高くないので、ストレージの肥やしになりやすいのです。自分が理想としているのはVlogなので、2分から3分くらいの動画をたくさん撮って、1日分を繋ぎ合わせるという工程になります。一気に動画を外部ストレージにインポートし、繋ぎ合わせる作業をすることになります。

撮って出しの映像をInstagramに共有する、とかであれば気軽に扱えるのですが、そのくらいであれば iPhone 12 Pro のカメラで十分です。

最近は、写真やとても短い動画をiPhoneで撮ってClipsで繋ぎ合わせるということをたまにやっています。Instagram Storyのようなものが簡単に作れるので楽しいです。