---
title: iPhone入れ替えログ (2017)と簡単なレビュー
description: 毎年実施している、iPhone デバイスの入れ替えですが、今年は「いつものタイミング」で入手できる iPhone 8と、１ヶ月以上まで手に入るiPhone
  Xの2つという、ここ数年続いていたパターンと異なるものになりました。
date: '2017-11-03T00:55:12.250Z'
categories: []
keywords: []
slug: "097d3e4f-bc84-4c10-af66-69911fe392f6"
---
毎年実施している、iPhone デバイスの入れ替えですが、今年は「いつものタイミング」で入手できる iPhone 8と、１ヶ月以上まで手に入るiPhone Xの2つという、ここ数年続いていたパターンと異なるものになりました。

とはいえ、iPhone Xは明らかに検証型デバイスで、そのポジショニングは、初代MacBook Airや初代MacBookと似たようなもの。”X”を「ten」と発音するとはいえ、変数の代表であるxを名前につけた時点で、もしかするとMacBookシリーズのそれよりも、検証の色合いが濃いと思わざるを得ません。

検証とは、マーケットに出して見て、人々がどんな使い方をするのか、どういうことに困って、どういうことに使い方を見出すのか、という検証です。社会実験といってもいいかもしれません。これにより、”次世代のモバイルデバイス”を見出そうとしているのでしょう。

さて、10月27日16:01に無事に予約をし、11月3日8:00に受け取りに行きました。今回は銀座にしたのですが、こちらにはメディアはあまりいませんでしたね。例年通り表参道で対応したようです。配送ではなく、受け取りにしたのは、毎年受け取りで購入していることもあるのですが、今回はSIMの変更が必要だからということもあります。配送を受け取って、最寄りのキャリアショップに行っても、当日は受けてくれないことも予想されますから。

以前書いた記事もそのための準備の一環でした。

[**au iPhone7からau iPhone 2017年モデルへの機種変更についてのまとめ - qli.jp**  
_iPhone7から2017年iPhoneモデル(以下、iPhone8)に機種変更するには、SIMカードが変わるので、SIMフリー機を買ったとしても機種変更手続き/SIMカード変更手続きが必要。なお、機種変更手続きなので、当然iPhone7…_qli.jp](https://qli.jp/au-iphone7%E3%81%8B%E3%82%89au-iphone-2017%E5%B9%B4%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81-d35d07bd11a3 "https://qli.jp/au-iphone7%E3%81%8B%E3%82%89au-iphone-2017%E5%B9%B4%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81-d35d07bd11a3")[](https://qli.jp/au-iphone7%E3%81%8B%E3%82%89au-iphone-2017%E5%B9%B4%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%A9%9F%E7%A8%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81-d35d07bd11a3)

Apple Storeでは、SIMのみの交換は受け付けていないとのことで、急遽機種変更手続きを行うことに。Apple Storeの店員は限られた人のみがキャリアのシステムを使えないので、15分くらい待たされましたが、手続き自体は順調に進みました。

近くのカフェでMacとiPadを持ち込み設定。プリインストールされていたiOSが古いものだったので、iTunesバックアップを戻すためにバージョンアップの必要がありました。どうしてこう公衆Wi-Fiは不安定な状態が継続してるんですかね。

さて、ざっと触った感じ。どこかのレビューで表現されていた、

> カバーをつけたiPhone7

というのはうまい表現だな、と思いました。まさにその通り。縦に長いので、例のノッチこと、センサーハウジングは実物を見る限り全く気になりませんでした。

Face IDの認証はスムーズで、認証が存在することすら忘れそうな感じ。ただし、ホーム画面を見るには、ロック画面から縦にスライドする必要があるので、感覚的にはTouch IDやパスコードがなかった頃のiPhoneに近い。

Super Ratina Display は、とりあえず明るい。3D Touchは、iPhone 7よりも力を入れなくても有効になる感覚があります。

とりあえずのファーストインプレッションはそんな感じ。

では、これから約１年間。毎日使います。