---
title: Netvibes Gingerに招待された
description: ''
date: '2008-02-16T09:09:21.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: Netvibes+Ginger%E3%81%AB%E6%8B%9B%E5%BE%85%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F
---
Netvibesというサービスを知っていますか？簡単に言うとちょうどiGoogleのようなスタートページを作れるサービスなのですが、iGoogleがどちらかといえばgoogleサービスが充実しているのに対して、Netvibesはコンテンツプロバイダにこだわらず、かつ外部に情報を公開していて、ガジェットのエコシステムが充実しているのが特徴でしょうか。

そのNetvibesが次世代版Netvibesというべきサービスである、[Netvibes Ginger](http://ginger.netvibes.com/)というものをプライベートベータで立ち上げているのですが、その招待状が先日とどいたので、早速やってみました。といっても、いままでNetvibesで使っていたアカウントでログインすると突然gingerになってたようなものですが。

Gingerの新しい点はなんといっても、[Universe page](http://www.netvibes.com/hiro)という一般公開用のページができたことでしょうか。今までのNetvibesが自分専用のページを作れるのに対し、大きな変更点だと思います。この一般公開用ページには一般公開用のガジェットを配置することができて、プロフィールページみたいなものが簡単に作れるようになります。

それ以外にもActivitiesという機能が追加されました。これはそれぞれのガジェットのアイテムをマウスオーバーしたときに現れる星マークをクリックすると、自分のactivitiesとしてアイテムを登録することができます。それ以外にもちょうどtwitterのように自分のイマを伝えることもできます。これら登録したactivitiesはどうなるかというと、新しく追加されたFriendsという機能でつながったNetvibesユーザ同士でみることができます。このActivities + Friendsという機能はちょうどTwitterとGoogle Reader Sharedをあわせたようなものと考えれば想像しやすいかも知れません。

Friendsという機能に関しては、まずつながる人を探さなければならないわけですが、この”Find Friends”機能に関しても用意されていて、Gmailアドレス帳、Yahoo!!メールアドレス帳、Hotmailアドレス帳、twitter、Flickr、AIM、Facebookのそれぞれのサービスで自分がつながっていてNetvibesに入っている人を探すことができます。ただし、どうやったらNetvibesに上記サービスを使っていることを知らせることができるかは分かっていません。たぶん、そのガジェットを追加しておかないといけないのかなと想像しています。

プロフィールサービスとか、さまざまな使っているWEBサービスの一覧を作るとかといったサービスは、最近の流行りでこれからもさまざまなものが出ると思うのですが、Netvibesのように毎日使うものだからこそ使っていくサービスになり得るのかも知れません。ただマイクロブログに関しては、それこそインフラのようなものなので、しばらくtwitterの地位は揺るぎないのではないかと思ってもいます。

[Netvibes](http://technorati.com/tag/Netvibes)