---
title: ブログサービスを調査中
description: ''
date: '2014-03-06T13:15:45.000Z'
categories: []
keywords: []
slug: "%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%82%92%E8%AA%BF%E6%9F%BB%E4%B8%AD"
---
最近あちらこちらのブログサービスを調べている。

そもそも以下のtweetのようなことはずっと考えてきている。

このブログを始めた当時の自分はもう少しブログにコストをかけたかったんだと思うけど、このブログも約8年やり続けて、ブログにかけるべき時間とかお金とか、そしてブログで伝えたいメッセージとか、そういうものが変わってきたなぁとも感じていて、いったん”イマ”にあったスタイルを考えてみようと思った。

あともうひとつ理由を挙げるとすると、やっぱりそろそろブログサービス自体の世代が変わるべきだよね、とは常々感じていて、いまのブログサービスの基礎って”web2.0"とか言われる前からあって、基礎としては枯れてきているんですが、本当に枯れていいのかって疑問はある。ブログそのもののありかたとか、使われ方とかもそうだけど、その中身の技術的なところの変化もあるべきだな、と。

※ [もうブログは時代遅れかもしれない](https://medium.com/p/6255ada9fe6e)という記事を書いたこともありましたね。

というわけで、いろいろ探していて、今のところの候補は次の通り。

#### はてなブログ

日本語圏のブログサービスという意味ではここは外せないかなと。比較的シンプルだし。無料でも機能は十分なのだけれども、カスタムドメインをつけようとすると、有料を使うことになるが、有料プランの値段が価値にあわないように思えるので、ここにするとカスタムドメインを捨てることになるかなと思っている。

#### Ghost

node.js を使ったブログプラットフォーム。自分で立てない方法だと、$5 per month なのでそれほど高価というほどでもない。問題は Ghost がまだ i18n や l10n に着手できていないこともあり、そもそも日本語FEPとの相性が悪いこと。簡単に書けば、変換候補が見えない。それ以外は今後の期待がもてるプラットフォームだと思う。

#### posthaven

探している中で知ったのだけど、Twitterに買収された posterous の人たちが、今度は買収されない継続可能なブログサービスを目指して posthaven を作ったらしい。サービスコンセプトを読む限りposterousそっくりなので、有料版 posterous ということになるんじゃないだろうか。$5 per month なので、とても高いというわけではない。

いまだから書いておくけど、Ghost は開発中の段階からとても期待してて、もともとこのブログをお引っ越しする予定だった。けれども、日本語FEPとの相性悪さのせいで、一旦見送った状態になっている。

最終的にどこにするかも決めてないし、 blog.qli.jp というドメインでブログを続けることにもこだわっているわけではないので、もう少し考えたいと思う。他薦、売り込みも歓迎します。

p.s.  
  
ところで、Twitterの埋め込み用HTML、直でtweet内容が書いてあってどうかと思うけど、twitter社の人は何も思わないのだろうか