---
title: 何度目の誕生日か
description: 6月21日は夏至でした。そして、このブログはその日に誕生日を迎えました。もう何年目かは言いません。こういうタイミングなので、今日は少しこのブログについて語りたいと思っています。
date: '2024-10-17T11:45:12.477Z'
categories: []
keywords: []
slug: "202410-23609c89-bd7d-4c16-9764-7a549ae3a68a"
---
6月21日は夏至でした。そして、このブログはその日に誕生日を迎えました。もう何年目かは言いません。こういうタイミングなので、今日は少しこのブログについて語りたいと思っています。

もともと、Mr.Childrenのファンサイトをやっていて、その傍らでメーリングリストで独り言を呟いていたのが始まりでした。週刊でTwitterみたいなことをしてただけです。

そのうちにブログという形式に出会い、Webベースに移行したわけですが、その後もいろんな音楽や映画に出会うことで、このブログのスタイルが確立されていったように感じます。

このブログの、Things on a planet というタイトルは、映画「きょうのできごと」に使われた”a day on a planet”が元ネタです。

さまざまな記事を書いてきましたが、OmniFocusやThings(by Cultured Code)、そしてGTDについて触れた記事の方がアクセスがよかったりします。OmniFocusに関する記事は、Google検索からやってくる人が多いようなので、日本語圏でのユーザーの多さの割に日本語の記事が少なすぎるんだろうと思います。

Thingsは、プロダクト名が一般名詞すぎる難しさを感じています。ThingsはiOS18対応がこれから始まると思うので、今年のビッグアップデートを楽しみにしています。

少し前まで、Appleの記事も多く書いていました。それも多くは書かなくなりましたね。最近でも書いているのはプロダクトのレビューくらいでしょうか。Apple製品については、さまざまな媒体で取り扱われる話題なので、自分なりの目線が入る余地がある「使ってみた」以外は、このブログで取り上げるまでもないだろうと思っています。

毎年末には、音楽と映画についてまとめ記事を書いています。音楽や映画は、ネタバレになる可能性があるので、即座に取り上げにくいのと、個別の事象を扱うよりも1年くらいの単位で俯瞰してみるのが個人的に好みというのもあります。

[**2023年の個人的ふりかえり 映画編**  
hiro.medium.com](https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%B7%A8-b61c380ca36f "https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%B7%A8-b61c380ca36f")[](https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E6%98%A0%E7%94%BB%E7%B7%A8-b61c380ca36f)

[**2023年の個人的ふりかえり 音楽編**  
hiro.medium.com](https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%B7%A8-277252da736d "https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%B7%A8-277252da736d")[](https://hiro.medium.com/2023%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%9A%84%E3%81%B5%E3%82%8A%E3%81%8B%E3%81%88%E3%82%8A-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%B7%A8-277252da736d)

今年の音楽のトレンドでなんとなく気になってるキーワードは「海外」と「ローカル」かなぁ。先日記事を書いたクレナズムをはじめとして、新しい音楽にも出会えているので、年末にどうなっているかは楽しみです。映画については、上半期というわけでもないけど、自分史上で数をこなしすぎたので近々書くことになると思います。

全部の記事を読んでくれている方がもしいたら、ありがとうございました。そしてこれからもよろしくお願いします。これからも、”とある惑星の中でおこる小さなできごと”を書いていきたいと思っています。

それでは、次のアップデートをお待ちください。